- Ibrahim
X: @sle1i
X: @ehaguirre.a
¡Una cara!
¡Una flota!
¡Una guerra!
¡Un hombre!
¡Un pensamiento!
¡Un truco!
¡Un truco para traspasar los muros de Troya!
¡Y quémalo, nivelalo entre gritos!
¿Qué quiere decir esto?
un regalo
para Atenea.
Compartimos los mismos dioses,
respeta su don.
¡Sácalo del agua!
Llévalo al templo de Atenea.
La guerra ha terminado.
¡Rostro!
¡Flota!
¡Guerra!
¡Hombre!
¡Detener!
No esa canción.
¡El niño de mamá!
Corre, muchacho,
¡correr!
Les recuerdo de quién es este vino.
No quiero la canción sobre
Odiseo, sino el propio Odiseo.
¿Y recibes pretendientes en su casa todas las noches?
En este mundo,
un hombre hace lo que
quiere y hago lo que puedo.
Hoy soy un hombre, Madre.
Entonces tíralos,
violar la ley de Zeus, dar
darles una razón para atacarte.
Ya perdí un marido
Yo también me niego a perder un hijo.
El padre volverá.
- ¿Dónde está?
Han pasado ocho años desde la caída de Troya.
y casi veinte años
desde que nos dejó.
¿Dónde está?
Él es nuestro invitado, al igual que usted.
¿Nos estás llamando mendigos?
Estoy diciendo que te hemos hospedado durante tres años.
Estamos abusando de su hospitalidad,
porque tu madre se niega a elegir.
Ella ya está casada.
- Odiseo ha muerto.
¿Qué sabes de mi padre?
Que su carne es dura y su vino malo.
Llevas dos años seguidos bebiendo lo mejor.
Sé que no ha regresado.
Aún no.
Lloras por un padre
ni siquiera lo sabías,
como un bastardo llorón.
Nadie está seguro de quién es su padre.
No puedes estar seguro del mío.
Lo conocía.
Cuando éramos niños, lo veíamos cazar.
Me ofrecí como voluntario para Troya.
Me dijo que me quedara
y velar por ti.
Pero,
Esparta está llena de veteranos de Troya,
es una mina de oro de información.
¿Eres hijo de Odiseo?
Ve a Esparta
ve a Menelao.
Él te recibirá.
La reina quiere hablar con el extraño.
Tiene hambre de noticias.
Pero nada de falsas esperanzas.
ella tiene una manera de saber
si alguien ha visto a Odiseo.
¿Ves a este hombre?
Está casi ciego,
pero mata a golpes a los viajeros
cuando mienten sobre mi padre.
Demasiado rápido.
¿Cómo lo sabes?
No necesitas ojos para
Escuche una combinación apresurada.
Mentor, empújalo.
Demasiado rápido.
¡Es tan educado como tú!
Sólo escuchó a tu padre.
¿De dónde lo desenterró?
Se conocieron aquí.
Me lo llevo.
- ¿Para tu chico?
Para cazar.
Tenía buena nariz.
No te muevas.
¿Quieres una cicatriz fea?
¿Por qué haces vibrar la cuerda del arco?
- Es justo.
¿Para advertir a la presa?
Luchar honorablemente.
No estabas peleando, estabas cazando.
La caza es una batalla disfrazada.
Inteligente, pero tus trucos.
te traerá problemas.
Intentar otra vez,
siendo menos apresurados y más precisos.
No se gana sólo con una defensa perfecta.
Invita a un ataque.
¿Cómo? Dudar.
Exponerse al oponente.
espada. Su ataque te ayuda.
¿Le enseñaste eso a mi padre?
Él me enseñó eso.
Uno.
"No siempre serás
el más fuerte o el más rápido,
Así que sé el más inteligente".
¿Qué haría él?
si encontrara a estos pretendientes en su casa?
ni siquiera puedo
Imagínense lo que les haría.
Hay muchísimos de ellos.
Matas a dos y el resto retrocede.
Estos matones y cobardes.
Se suponía que iban a Troya, pero
Cuando Agamenón se acercó,
sus padres los escondieron.
Sabía que la guerra de Agamenón
llevaría muchos años y vidas.
Entonces eligió su ejército por sorteo.
¿Nombre? OMS.
Dibujar.
- No.
¿Nombre?
- Antínoo.
Dibujar.
Sí.
¿Por lote?
Antinoo dice que fue voluntario.
Están tramando algo.
Tu hijo quiere reemplazar a Sinon.
De ninguna manera.
Él se queda aquí por su familia.
Él también cuidará de tu hijo. Por supuesto.
Él va conmigo.
¿Quería que Antinoo me cuidara?
Odiseo quería evitar
la humillación de aquellos padres,
sintió compasión.
Él amaba a tu madre
y tú más que la gloria.
Sabía que esto llevaría años.
¿Le dijo a mi madre?
- Pregúntale.
- Eumeo...
¿Volverá algún día?
Argos así lo cree.
Nunca he visto un perro vivo en 20 años.
Ha sobrevivido mucho después de su maestro.
Lamento interrumpirte.
No tengo prisa.
Según los mayores, una vez
Termino el sudario de tu abuelo,
Tendré que volver a casarme.
¿Por qué?
Ítaca todavía no tiene rey.
Quieren ser protegidos.
¿De qué?
De la gente del mar.
Esos son cuentos de viajeros.
Los viajeros nos cuentan
sobre el mundo, sobre la caída de Troya,
y todos hablan de
ataques de este Pueblo del Mar.
¿Quiénes son estos habitantes del mar?
Nadie lo sabe, excepto los Ancianos.
quiere prepararnos.
¿Para prepararnos?
Nuestra civilización es
el más grande de todos los tiempos.
Mira esta gran casa,
estas piedras antiguas,
dejado a merced
de gorrones codiciosos.
El edificio no es nada
si se descuida su significado.
La ley de Zeus.
Tratar bien a los demás.
Lo pisotean, destruyéndolo todo.
¿Cómo te imaginas?
casarse con uno de ellos?
Porque fue hace mucho tiempo.
Tu padre me preguntó.
Agamenón es nuestro rey.
Los troyanos secuestraron a su cuñada.
- O se escapó con ellos.
De cualquier manera, los muros de Troya
se consideran inexpugnables.
Acamparemos frente a esta gran ciudad,
para desafiarlos
salir y luchar.
Y pasarán los años, Telémaco crecerá,
y aprenderás a vivir sin mí.
Menelao se dará por vencido con Helena.
Este es el pretexto de Agamenón
para romper el control de Troya
sobre las rutas comerciales.
No dará marcha atrás.
Nunca.
¿Y si te niegas?
Él se llevará a nuestro hijo.
Él no lo hará.
Sacrificó a su propia hija
por un viento favorable.
¿Exigieron los dioses la vida de su hija?
El poder de un sacrificio
depende de lo que sea
le cuesta a quien lo hace.
Eso es monstruoso.
Y despiadado.
No volveré pronto
si vuelvo en absoluto.
¿Y si huimos?
Con tu barco más rápido
y tus mejores marineros,
Nos dirigiremos hacia el horizonte,
de la mano,
navegaremos hacia el oeste al anochecer,
para perseguir el sol esquivo.
Hay un mundo fuera de estos muros.
La venganza de Agamenón
descenderá sobre Ítaca.
Prométeme esto.
si no vuelvo
antes de que Telémaco crezca,
prométeme
casarse con otro.
No más sacrificios.
El amor no es un sacrificio.
Por supuesto que lo es.
Quiero ahorrarte eso.
Eso no depende de ti.
Prométemelo.
Y me prometes volver.
¿Qué pasa si no puedo?
Entonces no será tu recuerdo
decidiendo por mí.
Toma mi broche
mantenlo siempre contigo y
Atenea te llevará a casa.
No estoy seguro de que me quede bien.
Si los viajeros dicen que te han visto,
Te preguntaré qué llevabas puesto
y sabré si mienten.
Si realmente existe un Pueblo del Mar,
hoy itaca no tiene rey
para reunir un ejército.
Puedo tomar el trono.
Venir.
Tira de la cuerda del arco.
¡No es justo!
Dices que sólo él podía hacerlo.
Dejó que otros lo intentaran.
Alineó las hachas...
Nadie más lo ha logrado.
Nos están arruinando por completo
para que te cases con uno de
ellos antes de que pueda reinar.
Menelao regresó hace años.
Todos regresaron.
- ¡Los que sobrevivieron!
Quizás esté muerto.
Entonces este palacio sería mío.
Debemos descubrirlo
y debo acudir a Menelao para eso.
Telémaco, esos pretendientes quieren hacerte daño.
¿Crees que no lo sé?
Todas las noches me empujan a cometer un error.
Y ahí fuera, en los mares, en los caminos,
¡No necesitarán una excusa para matarte!
No quieres que reine.
Quieres mantenerme en mi
lugar para que puedas seguir siendo reina de Ítaca.
¡Estoy cansada de ser reina sin mi rey!
¿Sin tu rey?
¿O simplemente un rey?
¿Y crees que estás listo para reemplazar a tu padre?
Eres un niño.
Demasiado alto, Melantio.
Quítate las espuelas en el palacio.
Eres un pastor de vacas, no un jinete.
Y tú eres un porquerizo. Qué
cierto, ¿tienes que decirme eso?
Nuestro maestro me puso
a cargo de sus pastores.
Hace mucho tiempo que no tenemos un maestro
viejo tonto ciego,
y eres tan desagradable
aquí como este perro,
Argos.
Maestro, no hizo nada.
¿Entonces eres tú el que apesta?
Deja en paz a este viejo perro.
¿Cuál?
- Nosotros dos.
¿Me estás insultando?
Querías proteger al perro de caza de mi padre.
¿Un perro de caza?
Mira este desastre.
Sácalo. Vamos a comer.
¿No ves que está sufriendo?
Entonces déjame acabar con él.
¡Déjalo!
¿Has visto?
¿Todos vieron?
¡Me atacó! ¡La derecha está de mi lado!
¡Merced!
No lastimes a mi hijo.
Tómatelo con calma, Polibus.
Este joven cachorro se puso nervioso, ten piedad.
Bebe más de su vino, ya me las arreglaré.
Este es el perro de caza de mi padre.
Él vive sólo para ver
El regreso de Odiseo.
Lo arrojaré afuera al montón de estiércol,
así que lo verá un poco antes.
¡Este perro se queda afuera!
Piensa antes de sacrificarte por un animal.
Euriclea,
enviar comida a los barcos
por gente confiable.
Esto arruinará a tu madre.
Si me quedo, tendré que
Peleo y no hay quien me proteja.
Necesito noticias de mi padre.
Ítaca me apoyará si
De hecho, Odiseo está muerto.
Los pretendientes serán
Furioso, ¡no volverás!
Dile al mentor que venga
a los barcos antes del amanecer.
¿Qué quieres que le diga a tu madre?
Aguantar tanto como pueda.
El barco está listo, la marea está buena.
¿Te he dicho alguna vez que tienes
¿Los ojos de un sabio, los ojos de Atenea?
Una o dos veces.
¿No vas a preguntar adónde vamos?
¿A dónde vamos?
- A buscar a mi padre.
Está vivo, lo dicen el viento y las olas.
Está vagando por algún lugar, herido, perdido, ¿quién sabe?
Pero él está vivo.
¿Sueños otra vez?
gente ahogándose
en algunos
lugar oscuro.
Luz de un fuego sobre la piedra. Me olvidé.
¿Por elección?
¿Por qué son incomprensibles las palabras de los dioses?
¿Quién no entiende los truenos?
¿O fuego?
¿La sonrisa de un niño, una buena cosecha?
Te escondes de nosotros.
Mirar.
¿Quién mueve esta nube?
¿Quién reúne estos pájaros?
¿Quién agita las aguas?
¿Con quién estabas hablando?
Atenea se me apareció de nuevo.
Ella me dice que recuerde.
Para irse.
- ¿Por qué irse?
Tenemos todo lo que necesitamos.
¿Cuánto tiempo llevo aquí, Calipso?
Tengo una casa en alguna parte.
tengo a alguien
en el ancho mundo.
¿Cómo lo sabes?
No sé.
Lo siento.
Esta vida puede ser eterna.
Eso es sólo para los dioses.
¿Eres una diosa?
Quieres recordar. Y si
¿El recuerdo destruye tu felicidad?
Entonces fue una ilusión.
No los comas más.
- Los adoro.
No más flores de loto.
¿Qué recuerdos tienes?
Después de Troya.
¿Troya?
Ganamos la guerra.
¿Y luego?
Diez años en esta costa maldita.
¡Nos vamos a casa!
Piense en los que dejamos atrás aquí.
¿Tenemos suficientes provisiones?
Ya saqueamos bastante Troya.
Una o dos paradas no nos matarán.
Recoge los remos.
¡A gusto!
¡Retiren los remos!
Levantamos la vela y
Sigue los vientos del sur.
Agamenón está remando
hacia los puertos occidentales.
Hay más bocas que alimentar.
Encontraremos un lugar donde atracar.
Es arriesgado.
Ya he seguido bastante a Agamenón.
Con un poco de suerte y buenos vientos,
veremos algo del mundo mientras
Nos dirigimos a casa antes que Agamenón.
Mantenga la Osa Mayor a la derecha.
¡Odiseo!
¡Tierra!
¿Ves?
Eres afortunado.
Nuestras provisiones se estaban acabando.
Enviar un grupo a tierra
pedir comida para tres semanas.
¿Y si nos rechazan?
¿Tienes prisa por llegar a casa?
¡Preparad vuestras armas!
Pedir prestado, pedir prestado,
saquear.
¿Por qué abandonaron el pueblo?
en lugar de darnos la bienvenida?
Nos confundieron con la Gente del Mar.
Somos griegos de Ítaca.
Quizás sepas que derrotamos a Troya.
Seguimos los vientos del sur.
Si mantenemos este rumbo,
No nos gustará lo que encontremos.
Después de años de guerra
nadie podría interponerse entre mis hombres
y su patria.
Incluso yo.
¿Pasó algo allí?
Para perseguir el sol esquivo.
¡Tierra!
Aquí vamos.
Mucha suerte.
Las ovejas viven en rebaños.
Sigámoslo.
Alguien vive aquí.
Y hace queso.
¡Es bastante delicioso!
¡Y hay mucho!
- Vamos.
No tenemos nada que intercambiar.
La ley de Zeus.
¿Sabe el habitante
¿La ley de Zeus o Zeus?
Todo el mundo conoce la ley de Zeus.
Mantén el fuego encendido
para el regreso del maestro.
Aléjate del fuego.
¡Dispersión!
Creo que está dormido.
Esperar.
La roca.
Es demasiado pesado.
Estaremos atrapados.
Mañana por la mañana,
cuando saca a sus animales,
corremos hacia la entrada.
Descansa un poco.
¡Vamos!
Podríamos meter algo en el
Entrada para dejar un hueco.
Tal vez.
¿Pero qué?
Este registro.
Él lo notará.
Pondremos el extremo más fino al fuego.
¿Tenemos...?
¿Cuantos animales hay?
Veinte o treinta.
Somos demasiados.
A la vuelta salimos dos.
O que te maten.
Sal con la cabeza gacha
entre los animales y se separaron.
Entonces solo atrapa uno.
- Exactamente.
debemos salir
Nosotros cuatro, de dos en dos.
¿Por qué intentar eso?
Se comió a dos hombres.
Querrá dos más.
¿Qué hacemos con el cuerpo?
- ¿Qué quieres decir?
¿Dejar que se pudra aquí?
¿Como alimento para esta cosa?
Honramos a nuestros muertos, Odiseo.
Murió para que pudiéramos escapar.
Lo honraremos escapando.
Poseidón, ¡venganza!
Él habla.
¿Por qué no dijo nada antes?
¿Hablas con las hormigas?
¿Deberíamos intentar razonar con él?
Creo que ya hemos superado esa etapa.
¿Qué estás haciendo?
¡Fila!
¡Más difícil!
¿Por qué le disparaste una flecha?
Esa bestia mató a buenos soldados.
y esa bestia
Era hijo de Poseidón.
Cuando sacamos
su ojo, gritó su nombre.
Era un monstruo.
Yo también escuché el grito.
¿Estará el mar en nuestra contra? Y el viento.
¿Cómo vamos a regresar si
¿Poseidón está contra nosotros?
No creas en los presagios
y sacrificios.
¿Cuántas veces desde Troya he
¿Te has visto llorando rezando a Atenea?
¿No mostró misericordia?
Toma esto.
Úselo,
en memoria de aquellos a quienes
no pudimos enterrar.
Ayúdate a ti mismo y los dioses te ayudarán.
Después
con cada mar tormentoso o viento en contra,
los hombres se consideraban maldecidos.
Por cierto, ¿dónde están?
¿Cuándo me dejarás verlos de nuevo?
Me ayudarían a recordar.
¿Tenía esposa, hijos, un hijo?
¿Cuánto tiempo llevo aquí?
Mucho tiempo.
Si tengo un hijo,
¿Cuántos años tiene él?
¿Cómo se le habla a un rey?
No te preocupes.
No abras la boca, y si te preguntan,
Somos comerciantes cretenses.
Veremos cómo acercarnos al rey.
¡Bienvenido!
Gracias. Parece que estás en medio de...
Por aquí.
¿Adónde nos llevas?
El rey insiste en recibir personalmente a los extranjeros.
Sentarse.
Tú no.
Tú.
Acepta nuestra hospitalidad
como Zeus exige,
antes quizás de decirnos quién eres.
¡Justo a tiempo!
Estamos celebrando la boda de mi hija.
Mañana se marcha para empezar una nueva vida.
No te pareces mucho
un mendigo. ¿Sabes quién soy?
Soy Menelao,
hijo de Atrida, hermano de Agamenón,
marido de Helena.
¿Recuerdas quién es ella?
esta cara
lanzó mil barcos.
Seguramente apenas quedan 500.
muchos murieron
en Troya por esa cara.
Por la ambición de tu hermano.
Éste me resulta familiar.
Áyax,
Patroclo,
Aquiles.
Los extraño menos
que otro guerrero.
El más inteligente de todos nosotros.
Diez años pudriéndose en esa playa.
Hundiéndonos y destrozándonos,
hasta que un hombre
encontró una solución.
Odiseo.
¿Conoces la historia del caballo?
¿Experimentado desde dentro?
Pasamos días allí
hacinados dentro desde
la salida de los barcos.
Odiseo no quería a nadie
saber, ni siquiera Sinon,
el soldado que habíamos dejado atrás.
Con las dos primeras mareas altas tuvimos ahogamientos.
Nos empapamos silenciosamente de orina y mierda.
un regalo
para Atenea.
Tenemos los mismos dioses,
respeta su don.
¡Debemos quemarlo!
¡Quémalo!
¡Este es un regalo para Atenea!
¡A las puertas!
Esperó una noche sin luna
para cubrir la llanura de Troya.
¡Todos a las puertas!
¡A las puertas!
¡Vamos!
Ya sabes el resto.
¿Estás conmovido? deberías escuchar
cómo lo elogian los narradores.
Los he escuchado.
No estaban contigo.
Con tu padre, Odiseo.
Te pareces mucho a él.
¿Dónde lo dejaste?
En Troya.
Los dioses apoyaron
nuestra justa victoria...
¿Justo?
Apoyaron nuestra justa
victoria, pero no nuestros viajes.
Regresé después de años. No lo hizo.
Algunos lamentaron haber regresado.
Dile
¿Qué le pasó a tu hermano?
El destino que los dioses decretaron para él.
después de tu justa lucha.
Que fue recibido como un héroe.
Que Agamenón regresó años antes que nosotros.
Cómo fue recibido por su
reina, mi gemela Clitemnestra.
Dile...
¡Él no está aquí por mi hermano!
Pero para su padre.
No sé nada de él desde Troya.
¿Nada?
¿Ni tu gente?
Los hombres de Agamenón,
transitorios, comerciantes?
¿Has venido a recopilar rumores y cuentos?
Estás en el lugar correcto.
¿Alguien difundiendo historias sobre Odiseo?
Dicen que es rico, que es pobre,
o que murió, que está en
prisión. ¿Quién dirá más?
¿En prisión?
que prision
Sostendría a un hombre así.
Dime lo que recuerdas.
El resto seguirá.
Los hombres creyeron cada vez más
que había ofendido a Poseidón.
Sobrevivimos tormenta tras tormenta,
nos desviamos del rumbo
y se perdió.
Hola.
Venimos en paz.
Necesitamos comida.
¡Alimento!
¿No lo entiendes?
- Es sólo un niño.
En ese caso, ¿cómo son sus padres?
No tengas miedo.
¡Rápido, a los barcos!
¡Mi arco!
Esperar.
¡Fila!
- ¡Esperar!
¡Ir!
¡Fila!
- ¡Esperar!
¡Vamos!
¡Haz que esta bañera se mueva!
Gire a la izquierda,
Sigue la costa.
¿Y si tienen barcos?
- Debemos alejarnos.
Sin provisiones no podemos navegar a ciegas.
Estamos perdidos.
Debemos abastecernos y orientarnos.
A la izquierda.
¡Allá!
¡Fumar!
¡Sigue la orilla, estamos fondeando en la playa!
¡Levanten los remos!
Envía un grupo a tierra.
Mañana.
Deja a alguien con los barcos.
Preferimos que te quedes.
¿Nosotros?
Todos nosotros.
Los supervivientes.
¿Es esto un motín?
Decide por ti mismo.
Dame el arco, encontraré comida para nosotros.
aunque regreses con las manos vacías.
No tengas miedo.
¡Todo está bien, no te haremos daño!
Si te presento.
No te haremos daño.
Soy Euríloco. ¿Y tú?
Circe.
Necesitamos comida.
tengo comida.
Mucha comida.
Yo me encargaré de ello.
Tus armas y armaduras,
ponerlos en la parte de atrás.
¿Te gustan mis piezas finas?
¿Por qué tienes tantos?
¿Quién sabe cuándo llegarán los extraños?
Estos hombres,
que glotones.
Nunca tienen suficiente.
¡Euriloco!
¡Se han ido! ¿No hay nadie aquí?
Dame tu daga.
¡Quédense junto a los barcos!
¡Vamos, ven!
¿Vienes por mar?
¿Estás sola?
Mis cerdos se están encariñando contigo.
¿Tienes hambre?
Deja tus armas afuera
y acepta la hospitalidad de Zeus.
Atrapa un cerdo y lo sacrificarás para cenar.
No sé quién eres, pero no eres un campesino.
Déjalo.
Este guiso huele bien.
Será suficiente para los dos.
¿Quién te dice que solo somos dos?
¿Quién más está aquí?
Ésa es la cuestión.
Dices que estás solo,
pero nadie viene aquí solo.
¿Es eso así?
Sólo se puede llegar hasta aquí por mar.
¿Dónde están tus compañeros?
Estoy buscándolos.
¿Alguien ha estado aquí?
Hay tanta comida.
- ¿Dudas de mí?
¿En ti?
Un viajero obviamente hambriento
quien no toca la comida,
quien dice ser marinero
y lleva la armadura de un gran guerrero
y quien viola la ley de Zeus,
portando un puñal donde está invitado.
Tienes buen ojo.
Afilado por los dioses.
¿Te envían ideas?
verdades,
a veces.
¿Saben dónde están mis hombres?
¿Tus hombres?
- Exactamente.
Ellos lo sabrían.
¿Me lo dirías?
Tal vez.
Si me das tu daga.
Pero ¿por qué ayudaría a un mentiroso?
¿Quién rechazó mi hospitalidad?
Tus hombres vinieron y ahora se han ido.
¿Se fueron?
¿Dejando sus anillos?
Mala idea.
¡No!
- ¿Qué es ese cuervo tuyo?
Deja esa daga o
La estrangularé para descubrirlo.
Perdónala.
- ¿Es pariente tuya?
¿Tu madre?
Tu hermana.
La convertiste en esto,
y a mis hombres en cerdos.
¡Yo no convertí a tus hombres, míralos!
Esto es lo que realmente son, ¡mira!
estos asquerosos
¡e instintos primarios que valoras en la batalla!
Violaron y saquearon
en todas partes gracias a ti.
¿Crees que lo hicieron?
¿Por la fuerza, sólo para obedecerte?
Un comandante confunde el salvajismo
de sus hombres por la disciplina.
No pareces tan ingenuo.
pero aun así los enviaste aquí,
donde vivo solo.
Una horda de soldados viles
¡Con el estómago vacío y la sangre caliente!
¿Pensaste que me respetarían?
en mi propia casa?
¡Míralos, conoce a tus hombres!
¿Te lastimaron?
Lo habrían hecho.
Sólo quieren volver a casa.
Que se vayan a casa.
Hacer retroceder.
Vuelve a ponerte el disfraz.
Odiseo.
Volvemos a bordo,
abastecerse de provisiones.
Deja la carne.
No dejes viva a esta bruja.
¿Quién le dio sus poderes? Tus dioses.
Consigue agua.
Levamos anclas al amanecer.
¿Por qué la dejas así?
Así nos entendemos mejor.
Perdónanos si te ofendimos.
Ayúdanos a llegar a casa,
para encontrar las rutas comerciales.
Estás demasiado perdido.
¿Qué quieres decir?
El ciego Tiresias sabía...
Sólo el ciego Tiresias conoce el camino.
¿Tiresias? En el reino del Hades.
Nadie navega al infierno
y regresa de allí.
Lo lograrás.
Navega hacia el norte, hacia el crepúsculo.
Entonces entra a las tierras
donde el río de fuego
se encuentra con el río de hielo.
Allí cava un hoyo
derrama en él la sangre del sacrificio,
convocar a los muertos
y descubre cómo llegar a casa.
Tú,
no tus hombres.
¿Los maldijiste?
No es una maldición
pero la verdad.
Tus hombres no te quieren
para desafiar a los dioses,
pero los dioses dicen que
sólo tú volverás.
Entonces desafiaré a los dioses.
De lo contrario.
Este es Odiseo.
De lo contrario,
este es Odiseo.
Déjalo beber, Odiseo,
y escucharás su historia.
¿Odiseo?
Le mentiste a todo el mundo.
¿Tuviste que mentirme también?
Tenías que creer.
¿Por qué te ofreciste como voluntario?
¿No te acuerdas?
Recé para tomar el lugar de Antinoo,
cuando se lo llevaron.
Le había pagado a tu familia
para ocupar su lugar.
Si los troyanos no me perdonan,
si no vuelvo,
Llévale esto a mi padre.
Cuéntale todo lo que hice.
¿Odiseo?
No dudes en embellecer.
¿No me confiaste la verdad?
¡Estaba dispuesto a morir por ti!
Morir, dice un hombre
la verdad. Tenías que creer.
Morí por tu mentira.
Lo sé, estuve allí contigo.
Te oí repetir, con tu último aliento, la mentira
que nos ganó la guerra.
Estaba tan cerca que sentí tu sangre.
¿Qué consuelo me trae?
para descubrir que estabas en ese caballo
¿Solo gracias a los muertos?
¿Cuál muerto?
Muchos veteranos de tu
campañas deambulan por estos lugares.
Los muertos se reúnen para llorar a los vivos.
y dar la bienvenida a los nuevos muertos.
La sombra de mi padre me encontró.
¿Para consolarte?
- Las sombras no consuelan.
preguntan por los vivos
que les han hecho daño.
Mi padre murió pobre
solo,
pidiendo sobras a gente como Antínoo.
¿Antínoo te engañó?
Y probablemente él esté haciendo lo mismo contigo.
¿Cómo es eso?
- ¿Quién protege a tu esposa y a tu hijo?
Mi esposa no me preocupa.
Pregúntale a Agamenón sobre su regreso a casa.
¿Está Agamenón aquí?
Me enterraste con dignidad en Troya,
gracias,
pero a otros descuidasteis.
Hice lo que pude.
Cuando regreses,
tomar un barco,
navegar hacia el oeste hacia lo desconocido
hasta llegar a tierra.
Y allí ofrecen un sacrificio
y honra a tus hombres.
¿Aún tienes el lote?
Por supuesto.
Si regresas,
pagar a Antínoo diez veces más por su vergüenza.
Cuenta conmigo.
Mi rey.
Odiseo.
¿Qué estás haciendo aquí?
Como vencedor, te dirigías a casa.
Tú, Odiseo,
mi general más hábil, ¿no?
quedar atrapado como yo.
¿Estás perdido como nosotros también?
Mi desgracia fue que volví,
que fui recibido por mi bella esposa,
lavado,
ungido,
suavizado,
sólo para aprender una dura lección:
que una vez había envenenado su corazón,
que amaba a otro.
Ella y su amante habían estado conspirando
mi asesinato durante años.
¿Odiseo?
Mi hijo Orestes,
¿Me vengó?
¿Cómo debería saberlo?
Todavía estoy intentando llegar a casa.
No repitas mi error,
no cruces el umbral con
esperanza de coronas y alabanza.
Llega disfrazado,
Tome su tiempo,
analizar.
¿Lo entiendes?
Sé lo que debo hacer.
- En parte.
Mi profecía no es para sus oídos.
Vuelve a bordo.
Ve al suroeste,
pasar lejos de las sirenas.
Su canción atrae
tus hombres y todos perecerán.
Lo evitaré,
Les taparé los oídos con cera.
Después de las sirenas,
tu eliges entre el jacuzzi
Caribdis y el monstruo Escila.
El remolino los matará a todos,
el monstruo del acantilado matará sólo a seis.
Pero tu terquedad de no sacrificarte
más vidas matarán a todos.
Tomaré esa decisión.
Al final, cuando el hambre y el motín amenazan,
querrán bajar a tierra
donde el dios sol guarda su ganado,
y matarán los rebaños de Apolo.
Zeus los matará como castigo.
¿Ves?
Yo los detendré.
¿Por qué te preocupas más por estos?
vidas que las que ya se han perdido?
Todavía puedo protegerlos de los dioses.
Pero no de ellos mismos.
¿Qué es esto?
Tus hombres insepultos.
Quieren que compartas su vergüenza.
¡Rápidamente!
¿Es este nuestro destino?
Nos escapamos del infierno
dejando atrás a tantos camaradas caídos.
Debo salvar el resto.
¿Qué les pasó?
¿Me dejaron aquí?
¿Volverán?
¿Los atacaste?
Comer.
Me dijiste que detuviera el loto.
Sólo esta noche, para que puedas dormir un poco.
Y mañana, cuando estés listo, lo recordarás.
Recordarás a tu tripulación,
tu familia.
¿Una esposa?
¿Tengo esposa?
¡No temas, Melanto!
Ningún extraño entrará.
A pesar de esta barrera,
Después de tres años ya no soy un extraño para ti.
¿Estás tratando de casarte conmigo?
o arruinar mi reputación?
Melantho es discreto.
Es exactamente por eso que estoy aquí, porque
Me importa tu reputación.
Todos te vemos trabajando.
Estoy progresando de forma lenta pero segura.
Pero cada noche desvelas lo que has hecho.
Déjanos.
No puedes esperar que ella sea leal.
a un maestro que no conoce.
Pensé que ella me era leal.
Lo será una vez que te cases conmigo.
los esclavos
deben mantener su lealtad para el futuro,
y esta casa busca amo,
así como Ítaca busca un rey.
El rey de Ítaca volverá.
De nada.
¿Sabías que cuando era niño?
¿Quería seguirlo a Troya?
No me lo dijo.
Odiseo se negó.
Sabía que Ítaca
merecía un futuro sin él.
Y me viste como parte de ese futuro.
No le contaré a los otros pretendientes sobre
tu engaño.
Termina tu trabajo.
Es hora de decirle adiós.
¿Por qué te casarías?
¿Una mujer que ama a otra?
Tu lealtad a Odiseo
es una de tus mayores cualidades.
Te amo.
quiero que me elijas
y detener todo esto.
No me digas que no estás cansado
de la espera, de la incertidumbre.
Cumpliste con tu deber
año tras año,
tras año.
Es hora de pensar en ti mismo,
para empezar a vivir de nuevo.
Eso es lo que querría Odiseo.
Yo cuidaré de ti.
Mi reina.
¿Y mi hijo?
El trono es suyo. Él es el heredero.
A menos que tengamos un hijo.
¿Dónde está Telémaco?
En el campo,
para ver a su abuelo.
ella esta mintiendo,
él navegó.
Fue en busca de su padre.
¿Dónde?
a Esparta,
a Menelao.
¿Tenemos que ir allí?
Siempre eres demasiado ruidoso
¡Melanthius, por un pastor de vacas!
¡Estaba escuchando a escondidas!
Estaba buscando a Argos.
el se queda donde
él es. Vuelve a la granja.
Enviaremos a Melanthius
para conseguir tus cerdos.
No te necesitan en el palacio, viejo.
Sólo obedezco a mi señora.
¿Sabe siquiera tu nombre?
¡Salir!
Telémaco seguramente
Regreso por el templo de Pylos.
Espéralo allí con tus hombres.
¿Y te quedas a cortejar a la reina?
De ninguna manera.
Debe morir en el camino.
Irus tiene un plan.
Quiero que él y sus hombres mueran.
en alguna zanja con sus gargantas cortadas.
Telémaco y sus hombres estarán listos
para enfrentar a los bandidos en el camino,
pero si los bandidos reemplazan
los sacerdotes en el templo...
Traed un fragmento de Telémaco como prueba.
Su nariz.
¿Lo reconocerías sólo por su nariz?
Y sus oídos también.
¿Quién te entrenó?
El porquerizo de mi padre.
¿Su porquerizo? Su servidor más leal.
Odiseo dejó lo más
sirviente leal en casa?
Siempre fue el más sensato.
Agamenón sólo lo escuchó a él.
Debería haber escuchado mejor.
¿Qué pasó con tu hermano?
Su esposa lo traicionó
ella lo mató.
¿Qué hizo?
Su hijo Orestes los mató.
¿Mató a su madre?
Vengó a su padre,
pero no temas,
Tu madre no se parece en nada a Clitemnestra.
Tal vez,
pero los pretendientes convencieron
los mayores para casarla nuevamente.
No es bueno que el trono permanezca vacío.
Ya sabes lo que dicen sobre la Gente del Mar.
¿Te atacaron?
- No, pero el peligro se acerca.
Esparta está lista.
¿Y Ítaca?
Debe poder formar un ejército.
El trono debe estar ocupado.
Así que ahí es donde se libra la batalla, muchacho.
Huiste del problema
y dejaste a tu madre en
la misericordia de los pretendientes.
¿Debería contratar mercenarios?
¿Ir a casa y matar a los pretendientes?
¿Matar a invitados ricos y poderosos?
Serás desterrado.
¿Qué debo hacer entonces?
Retírelos sin
violando la ley de Zeus.
debo tomar el trono
y descubre si Odiseo está vivo.
Esto no tiene nada que ver con
un padre que nunca conociste.
Debes actuar como un líder,
dondequiera que esté Odiseo.
Debes recordar.
No.
Puedo prescindir de la verdad,
Estoy feliz aquí contigo.
Entonces ¿por qué te reúnes?
los escombros para hacer una balsa?
Recuerda a tu tripulación,
tu viaje.
He oído hablar del canto de las sirenas.
Taparles los oídos con cera.
No el mío. Átame al mástil.
¿Por qué?
- Para escuchar las sirenas.
Mala idea. nadie tiene
sobrevivió después de escucharlos.
Es una buena idea ser el primero.
Incluso si te lo ruego,
no me desates
hasta que estemos fuera de alcance.
Compruebe su audiencia.
Raciones dobles para el primero.
quien dice: "¡Oigo!"
¿Cuál era esa canción?
Todo lo que un hombre podría desear,
y luego
todo lo que deseamos
nunca habíamos deseado.
Fue esa dulce picazón
quieres rascarte,
antes de que te des cuenta de que es
debajo de la piel, inalcanzable.
Entonces el picor se vuelve insoportable.
Dijo que lo que más queremos
es lo mas prohibido,
y que lo mas prohibido
es lo que ya teníamos
y perdido.
Era la canción de mis promesas traicionadas.
Me dijo que no
Realmente quiero volver a casa.
¡Está hirviendo!
¡Todo derecho!
Caribdis
el monstruoso remolino.
¡Levanten las velas!
¡Rápidamente!
¡Levanten el ancla!
¿A mar abierto?
Ya nos está atrayendo.
¡Rumbo al norte!
¿A través del estrecho?
- Es demasiado estrecho.
Entra en el remolino,
sigue la pendiente para ganar impulso
y sal por el otro lado.
Ánimo, lo conseguiremos.
Estamos atravesando el estrecho. ¡El estrecho!
De lo contrario un!
remos de estribor,
listo para parar!
¡A mi señal!
¡Remos fuera!
¡Lo logramos!
Lo hicimos.
Gracias a los dioses.
¡Mantén el rumbo!
tu sabias
y no dijo nada!
Te habrías negado a pasar por aquí.
¡Y estos hombres todavía estarían vivos!
¡Habríamos muerto todos!
¡No tenías ningún derecho!
¡Ese era todo mi derecho y mi deber!
Ese remolino
se han tragado hasta el último de nosotros.
Al menos sobrevivimos.
- ¡No todos nosotros!
¿Qué más dijo Tiresias?
¡Aterrizaré allí!
No tenemos ningún derecho, esto es
¡La isla del Dios Sol!
¡Necesitamos hacer reparaciones!
Los hombres están agotados,
¡perdimos seis compañeros!
vamos a tierra
descansar en tierra firme.
¡Todos moriréis!
¿Qué me dijo Tiresias?
que todos moriréis,
si matas
el ganado del dios sol
que vive en esta isla.
Todos moriréis.
En ese caso,
bajamos a tierra, cocinamos
sólo nuestras propias provisiones.
Recogemos fruta,
sacamos agua y eso es todo!
Júralo.
Lo juro, todos ustedes.
¿Ves?
¡El viento nos lleva directamente allí!
Descansamos, reparamos,
y nos vamos en cuanto sopla el viento.
¡Agarra esta cuerda!
¿Tus hombres cumplieron su palabra?
Sí.
Por mucho tiempo.
Pero el viento no cambiaría.
La brisa constante que
Nos trajo tan fácilmente a la orilla
impidió cualquier salida.
Y la comida empezó a escasear.
¡Correr!
¿Pensaste que por comer en secreto
¿Engañarías al Dios Sol?
Para engañarte.
yo no soy el problema,
Quería mantenerte con vida.
Tiresias te lo advirtió, Circe.
y los dioses también os advirtieron.
La palabra de los dioses es incomprensible.
¿Quién no comprende el sufrimiento?
¿Sangre, muerte?
¿Ves la pérdida de un hombre?
¿como accidente o como consecuencia?
Lo veo como una consecuencia de mi fracaso.
¿Qué pasaría si su muerte marcara
¿Su propio fracaso?
Yo los dirijo.
Los traje aquí.
¿Y quién te trajo?
¿Por qué te colocas por encima de los dioses?
y asumir esta responsabilidad?
¿Por qué no quieres volver?
¿Qué esperabas?
No les quedaba nada para comer.
¡Tener compasión!
¡Por mi misericordia estamos en este pedazo de basura!
¡Te lo advertí!
- Eso es cierto.
Y elegimos ahogarnos
en lugar de morir de hambre.
Ahora es nuestra oportunidad.
¡El viento ha amainado!
Esta calma sólo fue suficiente
para atraernos al océano de Poseidón
bajo los cielos de Zeus.
¡Guíanos contra el viento!
¡Oremos a los dioses!
¡Ríndete a los dioses!
¡Reza a Poseidón!
¡Pide perdón!
Mi último recuerdo fue
la mano inflexible de Zeus.
¡Euriloco!
No sé su destino.
Lo sabes.
El destino que predijiste para ellos.
Me lavé solo en tu orilla.
Te arrastraste a mi orilla
con un pedazo de tu barco
y ninguno de tus hombres,
Medio muerto, inconsciente.
Te cuidé, la perdida,
por dias
y semanas.
Sabía que el loto
facilitar tu despertar,
que sufrirías más
en cuerpo que en espíritu.
¡Y funcionó!
Te gustó mucho,
comiste de él de buena gana.
Y como yo te cuidé.
Gracias.
Llegué a amarte.
¿Cuánto tiempo llevo aquí?
Me dije a mí mismo que tenía que dejarte de lado,
que tuviste la fuerza para recordar.
Contéstame, Calipso.
- Estabas feliz.
Y estabas feliz.
Fuimos felices durante años.
¿Durante años?
Siete años.
Me hiciste comer loto
flores para mantenerme cautivo.
Te salvé la vida.
Restauré tu cuerpo,
pero no pude obligarme a restaurar tu mente.
Estabas feliz,
pero tu corazón
siempre estuvo en otro lado,
y era inevitable que al final
tu mente también lo seguiría.
Cómo...
El loto nubla la mente
y socava la voluntad, pero
No cambia quién eres.
No estabas listo para
volver sin saber por qué.
Ahora lo soy.
Como lo preví.
¿Cómo?
Sostuviste algo fuertemente apretado
en tu mano durante las primeras semanas
y llamaste.
Principalmente Atenea,
pero a veces gritabas otro nombre.
Penélope.
Ayúdame a regresar.
Eso es lo que estoy haciendo.
Eres un hombre que
se esfuerza por dominar su destino.
Pero no tienes poder sobre esto.
Debes rendirte a la tormenta,
rendirse a Poseidón,
acepta tu castigo.
Zeus no permitirá que te mate.
Renuncia a la lucha, déjate llevar y vive.
Este es un salto hacia lo desconocido,
que aún no has hecho, Odiseo.
¿Odiseo?
¿Dónde estoy?
¿No reconoces tu patria?
Zeus os da la bienvenida, extranjeros.
¿Cuantos sois?
Medio de doce.
¿Necesitas comida?
y provisiones
para el viaje.
¿Adónde vas? Necesitamos cerdos.
Nos vamos a Pilos.
¿Sois peregrinos?
¿Parecemos peregrinos?
No puedo ver bien.
Zeus me obliga a alimentarte,
pero no puedo vender estos cerdos.
No te preocupes, no pagaremos.
Saluda a tu madre de mi parte.
dile que lo siento
por Troya y por todo
eso pasó en mi nombre.
Lamento no tener noticias de tu padre.
Pero aprendiste algo nuevo
sobre qué clase de hombre es.
ahora quiero verlo
algún día aún más.
¿Dónde están tus perros guardianes, viejo?
Estoy quemando sus restos.
¿Podrá Zeus curarte, extraño?
¿Te atacaron?
¿Esos perros salvaron a tus pastores?
No, primero quemamos a sus hermanos.
¿Qué pasó con Ítaca?
Oscuridad.
La ley de Zeus está hecha pedazos,
un reino sin rey después
la muerte de mi amo.
¿Tu maestro?
Odiseo.
El héroe de la guerra de Troya.
Pero Odiseo está vivo.
¡Otro mendigo y sus falsas esperanzas!
¡Suficiente!
Telémaco...
¿Telémaco?
Está en peligro, no puedo ayudarlo.
Otros en Ítaca deben estar preparados.
para ayudar al hijo de Odiseo.
El palacio está gobernado por los pretendientes.
Nadie queda leal a Odiseo.
¿Y la reina?
La bella y sabia Penélope,
tomados como rehenes por sinvergüenzas
y pronto obligado a casarse,
¿Qué hará ella? ¿Incluso sin su hijo?
Beber.
¿Qué peligro amenaza a Telémaco?
Él está regresando de Esparta.
Los pretendientes enviaron bandidos
matarlo en el templo de Pilos.
Dame comida para el viaje.
No alcanzarás a los bandidos.
Si llego a Pylos antes
Telémaco, podré advertirle.
¿Por qué lo estás ayudando?
No te enfades con mi respuesta.
Serví bajo Odiseo en Troya.
- ¿En realidad?
Un líder exigente. ¡Pero justo!
Justo y digno de ser seguido.
¿Lo amabas?
Como un hijo.
Él no está muerto.
¿Volverá?
Pronto.
Para llevar a cabo su venganza.
Lo más terrible.
Yo hablaré. No revelemos quién eres.
Entonces deberíamos haber venido sin guardias.
Nos serán útiles si
tenemos problemas en el camino.
Llevo un mensaje. ¡Esperar!
¡Eumeo me envía!
Tráeme a este mendigo.
IvFlix
lyFlix.
Ver gratis HD
peliculas y series en linea
soloflix. A.
Tus hombres se quedan aquí y tus armas también.
Zeus te da la bienvenida,
extraños.
¿Has viajado un largo camino?
No tanto.
¿Vienes a descansar esta noche?
Venimos a hacer un sacrificio a Atenea.
Y consideraremos cualquier
oferta de hospitalidad.
Bien. El mendigo se queda afuera.
Tiene un mensaje para mí.
¿Te envió Eumeo?
Sí, maestro.
¿Cuál es el mensaje?
Es confidencial.
Estos hombres son...
Estos hombres son sacerdotes.
Fuera, viejo.
Vete, extraño.
Esta semana salvé a un anciano.
pero estaba ciego. No perdonaré...
Nada mal para un mendigo.
Nadie nace mendigo.
Pon este sacerdotal
túnica sobre tu armadura.
Ayúdame a cargarlo.
- Debemos dejarlo.
Para pasar desapercibido.
Así no es como honramos a los muertos.
- Así es como sobrevivimos.
Él fue mi mentor.
Y tal vez Atenea disfrazada.
- Fue Mentor.
Cuando estés fuera de peligro, iremos.
al oeste desconocido para honrarlo.
Eran sirvientes de los pretendientes.
Vendrán más. Vamos.
¿Durante la noche?
- Mejor que quedarse aquí.
Mentor está en el antiguo templo de Atenea.
Por ahora, honrémoslo con fuego.
¡En el fuego!
Entonces, mendigo, ¿conocías a Mentor?
Te lo dije, no nací mendigo.
Tienes ojos de sabio, ojos de Atenea.
No busques dioses en
Hombres, os decepcionaréis.
Entonces dime quién eres.
Mi nombre es Sinón,
Soy un viejo soldado que luchó bajo
el mando de tu padre en Troya.
¿Conocías a mi padre?
Le he obedecido desde tiempos inmemoriales.
¿Entonces está vivo?
Él está vivo.
¿Pero dónde está?
el esta muy cerca
y me envió como explorador
para investigar la situación.
¡Mi madre no lo creerá!
- No le digas nada.
¿Nada en absoluto?
Dile a ella,
que has decidido que debe volver a casarse.
¿La está poniendo a prueba? ¿Duda de ella?
No,
pero ella tiene todos
razón para haberlo olvidado.
¿Quedan servidores leales?
Algunos.
Cuando Odiseo se revela,
todos serán leales.
Debes reunir a los pretendientes en el palacio.
Eso nunca es un problema.
¿Traes regalos de Menelao?
Sí, en mi barco.
Bien.
Regresa como un príncipe,
ordenar que se celebre una fiesta.
Voy a estar allí.
¿Qué harás allí?
Voy a suplicar.
Desde abajo las cosas se ven más claras.
¿Cuantos pretendientes hay?
Docenas.
- Pero si todos sus hombres son como tú...
- No tiene ninguno.
¿Eres el único?
Y tú.
Telémaco ha regresado.
- ¿Qué?
¡Telémaco ha regresado!
¿Quién lo dice?
- ¡Todos!
¿Dónde está Telémaco?
¡Mi reina, es mejor que te quedes arriba!
¿Es verdad?
¡Él regresó!
Estoy aquí,
celebremos esta noche.
Si quedan algunas migas
para celebrar cualquier cosa.
No temáis, mis valientes pretendientes.
nos mimará para su regreso.
Me alegro de verte ileso.
Me alegro que te hayas recuperado.
Es hora de devolverte al palacio.
¿Qué aprendiste sobre tu padre?
Nada.
Historias de guerra, pero nada.
sobre su destino después de Troya.
Lo siento, madre.
En Esparta solo hablan
sobre la catástrofe que se avecina,
La edad oscura en la que la gente del mar
se desatará, violando la ley de Zeus.
Entonces es verdad,
Nuestra civilización está colapsando.
Menelao dice que somos
indefenso con un trono vacío,
entonces se nos ocurrió un plan.
¿Un plan?
Para expulsar a los pretendientes,
debes elegir.
¿Quieres que me vuelva a casar?
Entonces los otros candidatos se matarán entre sí.
y sólo me quedará un enemigo.
Ya soy mayor de edad, lo diré.
los ancianos que Odiseo ha muerto,
y Menelao los convencerá para que me den el trono.
Renuncias a tu padre, y yo
Sal de aquí con una de estas serpientes.
¡Qué plan!
- Sugiere algo mejor.
Cerremos todo, prendámosle fuego
¡Y quema a estos bastardos!
¿Crees que si me caso de nuevo,
la vida volverá a ser como era.
Este mundo se acabó.
Y en el nuevo
no cederán el poder
ni a ti ni a Odiseo.
Si regresa, tendrá que matarlos,
tal como tendrás que hacerlo.
Si los mato,
sus familias querrán
venganza y seré desterrado.
Y sin mí, el trono se pierde.
Porque sólo un hombre puede sentarse en él.
¿"Un trono vacío"?
He estado sentado en este vacío
trono durante veinte años.
Mi erudición, mis años de experiencia.
No significa nada al lado del pelo de tu barba.
¿Quieres paz?
o venganza?
¡Quieres a Odiseo!
Cantar.
¡Oh, Musa, una cara!
¡Una cara!
¡Una flota!
¡Guerra!
¡En Troya!
¡Canta, oh Musa, de un hombre!
¡Un hombre!
¡Una idea!
¡Astuto!
Eumeo, camina delante de mí.
Argos.
Lo enterrarás en el acantilado.
¿Dónde se encontraron?
Eres Odiseo.
Eres mi padre.
Soy un mendigo.
Y tú,
son los dignos,
hijo maravilloso
de Odiseo.
Un hijo que,
cuando finalmente te encuentres,
será su orgullo.
Bienvenido a casa,
extraño.
Porque la oscuridad de la victoria
envuelve a los narradores de leyendas
y nos convierte a todos
¡En poetas ciegos y mendigos!
Acepta la hospitalidad de Zeus.
Dale comida al extraño.
No, maestro.
Iré por las mesas con mi plato.
¿Volviste a invitar a algún parásito repugnante?
Éste es sólo otro mendigo aquí.
Matémoslo antes de que él
impresiona a los mayores.
¿Cómo?
Desafíalo,
hazle coger un arma.
Él ya no es nuestro
Cachorro joven del que burlarse.
Así que volvemos esta noche para masacrarlo.
Irse. Por favor.
Tengo hambre.
- ¡Irse!
¿No puedes ser?
¿generoso con la comida de otra persona?
No hay espacio en tu plato.
En efecto.
Aquí.
¿Crees que tengo algo para ti?
Bueno, tengo algo para ti.
¿Tienes algo para mí?
¡Tiene algo para mí!
¿Qué podría ser desagradable?
viejo vagabundo como tú
posiblemente tenga
¿Eso me interesaría?
En realidad, esto es tuyo.
Me pidieron que te lo devolviera.
No es mío.
¿Es eso así?
¿Dónde lo encontraste?
¡No me des la espalda!
Antínoo.
Respeta a los mendigos.
- Esa es la ley de Zeus.
¿La ley de Zeus?
¿Es un dios?
¿Es un dios disfrazado?
¡Cuéntanos!
¿Eres un dios?
¿lamer saliva?
Soy un veterano de la guerra de Troya.
Un veterano de la guerra de Troya.
¿Cómo te llamas, veterano?
De lo contrario.
¿Ese nombre significa algo para ti?
Con él, honro a los jóvenes más valientes.
¿De lo contrario?
¿No era el hijo de tu pastor?
No significa nada para mí.
Querías reemplazarlo.
¿Dónde encontraste esto?
Donde pronto estarás.
¿Significado?
Con Hades.
¡Suficiente!
¡Se acabó la fiesta!
Vamos.
¡No es mío!
La reina quiere hablar contigo.
cuando el salón se vacía
y los fuegos se encienden.
Buenas noches, viajero.
Mi reina.
Melanto,
deja que Euriclea lave los pies del extraño.
No hay necesidad.
Mi marido insistió en tratar
invitados como miembros de la familia.
¿Has oído hablar de mi marido, Odiseo?
Por supuesto.
De las canciones.
Estuve en Troya, noble dama.
Las canciones deben parecerte ridículas.
Me hacen llorar...
¿Por qué lloras?
Por lo que se pierde.
¿Por las vidas?
Y durante los años,
y para todo lo demás.
¿Conocías a Odiseo en Troya?
Sí.
¿Notaste algo inusual?
sobre su ropa?
Un broche extraño.
¿Extraño?
Hermoso,
¡pero inusual!
Descríbelo.
Voy a cambiar el agua.
fue una hermosa
broche de oro,
que representa a Atenea envuelta en una enredadera.
¿Lo usó a menudo?
Nunca se lo quitó.
¿Cómo lograste regresar?
¿A diferencia de Odiseo?
No he regresado, todavía no.
¿Por qué?
No siempre es fácil volver a casa.
Esto es válido tanto para Odiseo como para Ios.
El Odiseo que conocí
Habría encontrado la manera de volver a mí,
a pesar de las tormentas y los vientos.
¿Y si Odiseo te
sabía que está perdido?
Y si,
una noche,
en una ciudad extranjera,
lo que vio
Lo convenció de que la casa que conocía
¿Ya no puede existir?
Y si,
saliendo del útero del caballo
y abriendo las puertas de Troya,
Había visto cómo diez años de rabia
¿Inundar la ciudad en una sola noche?
¡Vengan todos!
¡Rápido!
los habiamos dejado
un regalo,
una ofrenda de paz,
que tomaron
a su casa.
Profanamos lo más sagrado
entre hombres,
y dio vuelta la batalla...
¡Destruye sus ídolos!
A una cacería.
Para quemar los muros de Troya
significó convertir el mundo entero en cenizas,
incluyendo su propio hogar.
Y si lo supiera,
en esa noche,
pasando por los fuegos
de anarquía y sufrimiento...
Y durante la posterior
celebraciones, empapados de sudor,
si él supiera exactamente
¿Qué había hecho?
Lo que todos ustedes habían hecho.
La idea de un solo hombre,
la astucia de uno,
violar la ley de Zeus
para siempre.
Vivíamos en un mundo de palacios,
de intercambio
y de la palabra,
ciego a su belleza,
hasta que lo destrozamos.
Vosotros sois la Gente del Mar.
Sí, mi reina.
El pisoteo de la ley de
Zeus se propaga como una plaga,
Nuestra Edad del Bronce se está derrumbando.
Tal vez él no quería
ver las ruinas de sus acciones
en cualquier lugar,
y especialmente en su propia casa.
Pero Odiseo está vivo.
y regresaré a ti en el momento decisivo.
De cualquier manera,
He vivido bastante entre sus ruinas.
Invita a los pretendientes a
Amanecer, recoge las armas.
Pronto un pretendiente será feliz
y el resto será vengativo.
Las armas serán
prohibido para el concurso
y las puertas cerradas.
Me casaré con el que
gana mi desafío.
¿Cómo los enfrentaremos?
No "nosotros".
Su sangre está prometida a mis manos.
Y correrías el riesgo de exiliarte.
¿Y usted no lo haría?
Retire las armas de su alcance.
Entiendo.
Incluso desarmados, son muchos.
y no estarás armado.
Estaré armado.
Tu madre se ha encargado de ello.
Toma servidores de confianza,
para poner las armas arriba.
Rápidamente, guarda las armas.
Rápido.
Zeus parece ser
interesado en el resultado.
¿Pero qué es este concurso?
Durante años,
en ausencia de mi marido,
te has hecho cargo de esto
palacio para tus fiestas,
con el pretexto de ganar mi mano.
Escuchándote festejando,
como peleas,
cómo sobornáis a mis sirvientes
y profanar mi hogar,
Anhelaba que Odiseo
regresa y mira todo esto.
Pero anoche,
me di cuenta,
que como todavía no está,
él no va a volver.
Es por eso que,
Estoy dispuesto a casarme con cualquiera aquí.
¿Quién logra tensar este arco de caza?
y disparar una flecha a través
estos doce ejes.
Dar un paso,
¡demuestra lo que puedes hacer!
¿Eumeo?
¿Quién empieza?
Dame esa reverencia.
No tiene sentido.
Para ti.
Cuando era niño vi a Odiseo.
hazlo con facilidad.
Entonces hazlo.
Estoy esperando mi turno.
¿Por qué no calentamos y engrasamos la cuerda del arco?
Se ha secado con los años.
Tu turno.
No tiene sentido.
Mi reina tiene la última palabra,
Odiseo no puede ser reemplazado.
Algunos aquí siempre lo han sabido
y hubiera seguido esto
gran hombre hasta Troya,
si lo hubiera pedido.
Pero él no regresó,
así que elige lo mejor de nosotros,
nosotros, que fracasamos en vuestra prueba.
No he fallado.
¡Echen a estos mendigos!
las puertas estan cerradas
hasta el final del concurso.
El concurso ha terminado.
Quiero intentarlo.
¡Nos estás molestando!
Tiene derecho a intentarlo.
Si vas a ceder tu lugar, dáselo.
Te burlas del deseo de tu madre.
Su deseo es que todos ustedes se quemen.
Este arquero es demasiado mayor.
Veamos a este experto en acción.
¡Gorrón!
¡Ríndete, viejo!
Vamos amigo
eso es suficiente.
Déjalo intentarlo.
Eres tú, Odiseo.
Será mejor que te quedes abajo.
¡Ir!
¿Es él?
¡Es él!
¡Ve a proteger las armas!
¿Dónde están las armas?
- Piso superior.
¡Ve a buscarlos!
¿Qué estás esperando?
Nos matará a todos.
¡Cuidado!
¡Te dije! ¡Demasiado ruido, pastor!
¡Sí!
¡Toma las espadas!
¡Toma los escudos!
¡Las lanzas!
¡Usa las lanzas!
¿Creías que nos matarías a todos?
Especialmente para matarte.
Acaba con él.
Padre.
en el infierno,
dile a mi gente,
que voy al oeste para honrarlos.
Y dile a Sinón,
que te pagué por la deshonra.
¿Y ahora?
¿Los derrotaste?
¿Está muerto?
Rompimos los frágiles vínculos entre los hombres.
Y a través de las edades oscuras que seguirán,
las historias de troya
sólo será cantado.
¡Odiseo, mi amor!
Odiseo,
mi amor,
has regresado.
Por fin,
en la última hora
para ver mi querida Ítaca
por última vez.
No tienes ningún derecho.
No, por favor, esperé tanto.
¡No tienes derecho a morir!
No la muerte,
exilio.
Telémaco será rey.
Iremos al oeste desconocido
para honrar a mi gente
juntos.
Con tu barco más rápido,
con tus mejores marineros,
Nos dirigiremos hacia el horizonte.
Para perseguir el sol esquivo.
¿Por qué estas historias sólo serán cantadas?
Sólo las canciones te recordarán
los que sabíamos escribir.
La civilización renacerá.
Un nuevo amanecer iluminará este mundo oscurecido,
y nuestros errores serán olvidados una vez más.